大家好
我是百川
那么在之前呢我们是了解了对应的嗯
def的各种创建的应用
比如说我们在之前是了解了对应的呃
聊天助手agent和文本生成
以及我们的cha flow都有去做了解
然后还我们接下来看对应的工作流啊
工作流之前有讲过
它跟我们的cha flow的区别呢
就这个东西是带记忆功能的
而我们工作流呢它相当于是执行一次之后
下一次你要再单独执行
这是他两个的区别
那么工作流一般是用在哪里啊
就比方说我们嗯一些任务是一个需要定时的
就比方说我每天要执行几次
执行两三次
或者说按照一定的流程去执行就可以了
不是需要有这种聊天对话的这种形式的话
就可以用这个工作流
那如果说我们是需要有对话的这种形式的话
我们一般用TELEFLOW
而这个工作流呢一般就是我们自动化的
就类似于我们可以全通过自动化的方式
来实现的这种功能
都会去通过对应的工作流去实现
那么这个实现的方式呢
然后在之前呢有同学在问啊
就我想要去收集各种平台的AI的日报
那么今天的话我们就通过一个AI日报的收集的
内容给大家去进行讲解
就我们怎么才能去把对应的数据
把对应的网页的数据进行整合
整合成我们自己想要的一个文档内容好
然后以及也可以帮助大家
在之后你可以自己进行进行拓展啊
比方说我们现在版权只用了单独的一个网站
去收集对应的日报信息
但在之后的话
比方说我们想要多个网页的对吧
或者说我们想把所有的AI的这个新鲜事物
都给它收集起来
做一个这样的一个新媒自媒体都是可以的哈
好那么怎么去实现呢
首先同样的我们先来看效果
这个是我们调用之后的结果
就首先我们会拿到最终输出呢
就是我们会拿到对应的呃
一个是当前的这个标题
标题内容输出一下哈
再看下数据
好一个是会拿到当前的一个最新日报
所有的标题拿到标题之后呢
我们会对它的拿到它的详情页面的文章
拿到详情页面文章之后
会对当前内容进行总结
让大模型帮我们去总结它对应的数据
然后再让他帮我们进行输出
那这个是我们的需求好
那怎么去做呢
来首先先把步骤给他去讲清楚啊
来这个是我们需要的这几步啊
一个是输入
一个是请求
一个是大模型
再一个是我们迭代功能
以及说我们输出好逻辑其实非常简单哈
以及也非常明了
那么我们现在把这一个案例这样的一个思路
先给大家去捋清楚了
就我们的需求呢是需要拿到当前的信息
比如说我首先需要对这个网址去发送一次请求
然后让AI去拿到这个页面的数据信息
这个就是我们要的一个最新的AI日报
然后进入到我们的详情页面
进到详情页面之后
需要AI帮我们把详情页面的正文的数据内容
来全部提取出来
以及让AI去帮我们去总结这个内容
好就这样一个思路
那么接下来我们来看怎么去写哈
那个工作六
这个是AI每日点
日报热点工作六
好点创建创建之后我们先来看思路啊
页面的话其实在TELEFLOW
其实跟我们之前的区别在哪里呢
一个是我们对应的呃
单节点出发
一个是按照触发器触发
那一个是叫做用户输入
什么叫用户输入呢
就是我用户点击运行
它就执行
然后还有一个是触发器
因为我们有一些网站
比方说啊像这种新闻的网站
它可能是每天早上的八点更新一次
那么我可能需要这个代码
每天八点钟的时候执行一次
让他按照自己的时间去执行
那这个是两个节点的话
都是可以按照自己来选择的
就我们就用户输入开始
好吧好
那进入到页面之后呢
其实跟我们之前看到是一样的
逻辑是一模一样
跟我们在看cha flow的时候是没什么区别的
一个是上面的这些哎
比方说我们的编排啊
对应的访问的API啊
然后日志啊
然后这是我们对应的监控啊
再就是我们添加节点这一些好
然后跟之前的区别在哪里呢
我们之前在chat flow的时候
其实会看到有三个节点
一个是输入
一个是大模型
一个是输出
会有这三个
那么现在的话呢其实只有一个就这一个逻辑哈
好那么接着我们来写自己的一个功能
那首先我们现在需要用户输入之后
它的内容其实是空的
就是没有数据的
那比方说我首先需要获取到首页的数据信息
那时我需要对这个网址去发送请求
那么之前的话其实有一些啊
这个老师
或者说我们一些这个up主会给大家去讲
比方说我要可以去添加这个工具对吧
比方说我们做一个爬虫工具
这个逻辑也可以啊
但是这种爬虫工具
它是受本身他这个工具影响的
就是如果说你想让它更全面一点的话
还是自己去写对应的HTTP请求
因为这个工具的话它更多的是呃
比方说一些简单的反扒
甚至说没有反扒的网站可以去处理
是有一些有反扒的
或者说请求头要的比较多的对吧
那可能就是会有一点问题
那么我们这里的话用的是一个HTTP的请求
那么首先第一个请求的话
请求页面
这个就是我们跟postman是有点相似的
区别不是很大
那么这个审核方式输入的网址
请求头参数什么都是可以自己添加的
然后它还会有一个叫做我可以导入CUL
这COL从哪里来呢
你可以在页面上抓包啊
那说你点击刷新之后
那我们点击刷新
点击刷新之后呢
你可以直接比方说我们要的资源地址是这个
对不对
就这一个资源包
你可以鼠标右击复制它对应的CLLCCUL
然后可以直接导入啊
导入对应的参数
好导入之后呢
他会把网址
然后请求头都给他拿过来嗯
body底这个数据呢
就是如果说你发送的是一个post请求
那么这个就需要带这个body
那么正常的话就是不需要好
然后比方下面它输出的数据有哪些呢
输出的数据一个是body body的信息
那就是包含了当前页面的HTML
就这个HTML的页面
那还有一个呢就是我们对应的这个start code
这个是状态码
状态码一般在HTP里面有200
三百四百五百六五百
然后200是请求成功
300是一个一般是重新项
400呢就是我们对应请求失败
500是服务器内部五个问题啊
然后有什么响应的请求头啊
然后相应的文件啊
然后这个也是我们所输出的内容
那么有了这个页面之后
那我需要让大模型去帮我提取数据
对不对
那么我们需要接一个大模型的接口
那么用的模型呢
只能说我们用的是这个前任三好吧
max前面3max得用什么模型
大家可以自己去练
因为有一些模型它的文本处理效果比较好
有些处理不好
你可能需要频繁的去更换我们的模型啊
前面3max好
然后首先第一个是我们要给它的系统提示词
系统提示词这个我就直接拿过来了
第一个系统结的词呢
就是
我们需要你是一个专业的体育数学专家对吧
然后根据用户输入的呃HML数据进行解析内容
这个是系统提示词
然后说我们要给用户提示词
就是用户输入的这个问题
那么所有的信息呢在这里
好输入哪些呢
我们首先需要从哪个页面去提取数据啊
需要从哪里
从我们发送请求之后
它会有个body
有个HTML页面对吧
然后我要求是以JSON格式进行返回呀
那首先提取要求呢
我们需要获取到AI日报相关内容
就是这个数据里面的AI日报
好
拿了之后呢
最多返回十篇
因为我们目前这个网页它只有十篇啊
你如果在之后可以想要整合多个网站的话
你可以写个这个循环啊
那我这里就只有单个
我就只写一个功能了
好然后获取数据要求是什么呢
如果有内容有包含日期的话
就获取日期返回的格式就是一个数据接口
是这个样子的
然后对应的里面有三个字段
title url和日期
那如果说有的话
就提取嘛
然后要确保UII的完整
但确保URII完整
什么意思呢
因为有一些网址它在HIF地址里面
这个它有可能是没有前面的这个域名的
我们需要它自动去给它补充完整好
那么有了数据之后呢
我们返回的数据大模型默认返回的什么
返回的数据是一个文本对吧
但是我们现在返回的是一个JASON
那我需要返需要它进行什么
是一个JSON格式
但它实际上哪来的还是一个字符串
比如说我需要进行一个结构化输出
或者说我们需要它保持一个JSON的格式
那么JSON格式的话
就在这里有个结构化输出这个功能
那么这里我们可以给它配置一下好添加字段
添加什么字段呢
我们需要的格式呢其实长这个样子的
这个样子的
在这里
它其实有个功能就可以进行从JSON里面导入啊
提交一下
然后也就是我们要的字段
一个是有一个AI的字段
这个逻辑应该很清晰吧
就是在输出的时候
它有一个呃数据里面包含了一个数组
数组里面也包含了一个支点对吧
就这样的一个逻辑啊
好那么我们要求的格式呢
就是这个样子的一个数组
里面包含了对应的开头和URL
一个是要标题吗
一个是要它的网址
就这样的一个逻辑啊
好那么有了这两个参数之后呢
我们需要干嘛
需要给到对应的迭代
因为我们给的是个列表
十个会有十个数据
那么我们需要有个迭代功能
迭代功能呢其实在这里它其实会有两个东西啊
其实我们在之后用的比较多
一个是迭代
一个是循环啊
那么首先第一个是迭代循环语句啊
循环的这个模块呢
其实我们写代码其实也是可以完成这个功能的
但是这种功能的话
通过节点来完成会更合理一些
循环跟迭代额
我觉得他两个写的是有点问题的
在这里这个循环它有点类似于
像Python里面的VR循环
而这个迭代呢有点像这个for循环
这个是两个的一个区别
像这个循环的话
它是什么逻辑呢
就是他会根据你的条件比说你要循环多少次
要执行什么代码去完成
那这个也更多像一个will
而我们对应的迭代呢更多像是一个for循环
所以我们要的是一个for循环
就根据你自己输入的一些内容进行输出好
那首先第一个我们要输出的变量是什么
就我们对应的条件
你要对应哪一个
必须是数组嘛
对不对
才能去进行一个循环迭代呃
这个迭代的功能
那么我们输出变量呢
就是我们大模型输出的这个内容
然后
我们要求对应的数据嗯是单模型的
是大模型
这个变量里面应该是L就AI返回的数据信息吧
应该是这个数据
因为我们返回的是这样的一个格式吗
要的是一个数组
数组才能进行一个迭代的功能好
反输出的变量呢
目前我还不知道
我还不知道输出什么信息好
那么首先那在迭代里面我们要做什么事情呢
我们其实要做三个事情
第一个我们需要去循环当前这个网址
现在是已经循环了
循环当前这个数组
这个数组要有要有印象哈
先给他去打印一下
一定要印象
先给大家看一下这个数据长什么样子
所以它会长这个样子
那么我会取出里面的这个值
对不对
取出里面的数据
现在是取出这个数据信息
然后取出这个数据之后呢
它是一个列表
列表呢我们需要循环
对不对
循环现在相当于我是给他写了一个循环
For i
对面数学
得到对应数据信息好
有了数据之后呢
我们其实需要取出里面的title和额选
主要需要取出UIL吧
然后再对URL去发送HTML请求
也就这样一个逻辑吧
有时我们需要首先是迭代
迭代之后呢
我们需要对当前的内容循环取出里面的URL和title
然后再对他发送HTTP的请求
那么首先我们给它添加一个代码块
从数据里面代码块
代码块呢所做的事情
我们接受的是一个变量
接收的是就是这个数据
我们在代码里面拿的这个值好
拿过来之后我们再看
AH我先直接给它写个HTP好吧
或者说我们直接加一个HTP的一个请求
请求的话
网址
网址是什么
是当前取得item里面item的信息
item里面的数据就是我们现在取它取的格式
其实长这个样子
它准确来讲一个是I
一个是一个index dx
然后还有一个是item
好
我们来看一下它在这个写的
这个格式的逻辑是什么
好in lo
好它其实会取出两个数据
一个叫index
一个是对应item item
也就是说他会拿到什么呢
一个是in dex
它所取得的值啊
它取得的值就是说我们迭代里面输输出的信息
一个是item
一个是对应的INDESK
那么一个是in
这个in desk输出的就是他当前这个数据的下标
你是第几个
第几位
从零开始item呢
就是你当前的原始的数据
就这样的一个逻辑啊
那我们需要先有个代码段
好删除
先给它加一个代码段好
那么这个代码段做的事情是什么
就说做的逻辑其实非常简单啊
代码段就是从当前返回的数据里面
我们先删除这个逻辑
我们需要获取的item
item取的是什么
item取的就是这个
当参数来进行传递
拿过来之后呢
然后直接进行返回
返回的里面的UIL和对应的item
那么我们要的变量输出的数据呢
我们不再是result
一个是URL
一个是对应的title
好那这个是代码块
我们要做的事情啊
把对应的任务给它分成URL和对应的title的功能
然后我们需要对URL去发送请求
对不对
对当前的这个任务发生一个HTML的请求
好
请学逻辑呢
同样的是导入CUL好吧
我们同样来导入一下
嗯完成了拷贝一下CUI地址
好同样的会
那这个网址我们不能写死
网址是每一次循环里面要的一个UIL吧
那么我们需要从当前的item下面有代码执行快
这个代码执行块里面获取到ULL对不对
拿到UI之后
他输出的内容呢
同样的我们拿到的格式是对应的body和这些内容
那么这些body我是不是同样的
需要大模型去帮我进行处理
让大模型去帮我处理对应的任务
还需要对接对应的大模型
然后大模型里面所做的事情呢来看大模型啊
第一个是我们同样的是上下文啊
告诉他他的任务是什么
然后作为一个数据提取的专家
然后怎么怎么样提取总结
主要我们需要干嘛呢
一个是提取关键的数据
然后结构化的数据进行总结
然后可视化进行提示
然后进行输出的格式怎么怎么样
需要三五个关键词
如果说在HTML有专业的词语进行解释
那这个是给系统的一个定义
然后我们还有就是用户所输入的内容吧
用户用户输入的数据
这个提示词如果不是特别会写的话
你直接写一个小段的
你让大模型去帮你生成也是可以的啊
首先是从哪个数据里面去提取内容吧
那这个数据我们是从当前的一个玻璃里面
当前HTML2里面的请求获取到对应的body
然后从原文里面不需要获取的标签
对应的需求
然后对提取内容来进行总结
包含什么
如果说文章有包含这个专业的术语的话
进行一个简短的概括
然后标题那输出的格式一个是需要有标题
标题的话
是不是我们需要从这个数据里面拿到标题
从我们代码块里面它会有个title好
有了之后呢
这个是原文的内容
再就是内容总结
就是让大模型去帮你美化一下或者怎么样
你可以自己去设定哈
然后对应的关键词是什么
反正这个是我们对应的输出的信息
那么输出之后呢
这个格式的话设定我们就可以直接输出了
就可以直接输出输出对应的内容
那我们输出的格式就变成output
然后他的数据呢是一个列表
是一个列表的格式好
那这个就是我们一个整体的一个逻辑啊
来仔细看一下这个模型
我们给他换一个千分3max
好给他执行一下
迭代啊
输出变量还有个输出变量
我们因为我们之前不知道输出变量是什么
那现在我是不是知道输出变量是什么内容了
有大模型二里面所输入的一个什么文本参数
对不对
他虽然说看起来现在是一个一条数据啊
他这里只有一条数据
但是它会返回一个数组
因为迭代完之后
它依然是一个列表
好我们来看一下
发布一下
好我们根据报错来看一下
首先是流程里面的报错内容嗯
追踪一下
前面30的code
这是我的模型的限电
我换一个模型好吧
前三的
这个C个我看一下
我的模型出问题了
我需要换
我换一下我对应的
我看一下我的模型哈
好我们再回过来看
刚刚是我的阿里云欠费了
我们再来看一下
看看说说啊
时间可能会有点长啊
因为模型在对你输入的文本
你拿的这个内容其实是比较多的
好那么首先是对应的迭代
现在正在迭代的过程
迭代会有多少次呢
迭代我现在不是一个并行的操作
嗯如果说大家觉得麻烦
你可以采用并行啊
并行这个逻辑会更符合我们对应的逻辑啊
就让他同时执行
他不然的话会一个一个去请求
一个个去会相当于这一个步骤会做十次
就有点嗯
那我们让停了好吧
那重新来
我们给他改成并形
运行
不然这个速度有点太慢了
嗯好我们再来执行
就是同时让它执行循环的这个逻辑啊
速度相对来说有点慢啊
我们可以等会好吧
好我们接着来看啊
那么现在呢是给我们进行了输出啊
先来看输出的信息
好
首先第一个我们把这个内容给它copy一下吧
好这个是我们输出的信息吧
然后标题什么的
我们给它输出打印一下好吧
好的是之后我们来给它循环一下
就它返回的数据啊
因为它是一个迭代的一次返回一条
它会把数据给它放在一个列表里面
好看数据好
那这个就是我们总结的一些内容来
第一个是我们今天的一些信息
这个具体你想要什么可以自己来决定啊
比方说我们拿到对应的标题是什么
然后原文的内容呢是这一个
这个是大模型给我的总结
本文本文报道了什么怎么样
然后这个如果说你们想去这种呃
自媒体的这种介绍
比方说诶今天的热点新闻是哪一些
那么你可以让呃这个AI以热点新闻的形式
帮你把这个内容总结出来
有哪些东西
然后哎核心观点包括哪些东西
这个是我让他总结的这个具体要什么
你可以自己跟呃大模型去给对应的提示词啊
然后本文指出来怎么怎么样呃
不仅AI办公有上限
也固定的怎么怎么样
然后关键词有菜的
GBT的5.2
然后什么AI办公好
再就是我们专业术语有哪些
然后第二个新闻的标题就是告别命令行
Cheat code
Cd code
然后对应的可视化的工作流
这个的话就是我们之前看到他可以在终端啊
在终端加CLUDE
通过cloud可以去完成这些功能
就他一个命令行的一个工具
一个AI我就不去给大家跑了
大家可以有兴趣可以去玩一下
比较还比较好玩啊
然后还有像什么什么怎么样
然后这种的话
其实一个是可以帮助大家去对AI的事物呢
做一个总结
然后还有呢
就是你可以通过这种工作流的形式呢
去节省很多的时间啊
这种因为我就写了一个单独的功能
你可以把很多的平台的内容都总结出来
然后给他进行汇总
OK那这个就是我们在之后工作流
以及说工作流这个案例
它的一个使用的逻辑好
那如果说视频对你有帮助的话
记得一键三连
谢谢大家好